# 2025寒假学习报告
第一周+第二周
##  WSL环境的配置

### 关于系统升级问题
~~~
在最开始考虑系统升级到专业版的问题时，有以下几个方案：
1. 购买淘宝的密钥（金钱损耗作为兜底方案）
2. 用网上的已有密钥（网上流传的密钥均已失效）
3. 采用KMS软件进行升级
	在采取这个软件中遇到了以下几个问题：
		1.软件读取系统版本出现问题
		2. 升级之后没有反应
	最后的解决办法：弃用KMS快捷版，采用microKMS（一定要全选默认的配置，单独选择升级系统会没有效果），同时也会把office软件包进行升级
~~~
### 安装Ubuntu的问题
1. powershell显示无法解析系统与服务器
	直接搁置，不影响具体的使用，猜测应该是在下载的过程中出现了读取错误
1. 打不开WSL
	重新设置Ubuntu的密码，重启电脑，基本上可以解决大部分的问题
## github学生认证及copilot
~~~
在进行学生认证的过程中，遇到了IP地址不在学校无法进行认证的问题
有两个解决办法：1.找在校的同学帮忙发送申请
              2.下载Google浏览器，通过传感器修改系统识别的地址，可以达到虚拟地址的效果
                （目前市面上只找到Google浏览器可以修改，Edge无法采用网传的方法修改）
~~~
## Markdown学习

markdown语言编辑选择Obsidian，需要另外安装二进制文件进行export
关于装哪一个系统上的export：Linux
具体的导出需要与fork结合

## 模电学习
网课看到第14节
重点内容：
~~~
P-N结
二极管
MOS管
基本放大电路
具体的学习细节不多赘述
~~~
有关模拟电路的学习方法总结：
1.在单纯过一遍知识的情况下，可以根据前几届的期考题来画出书本中的概念重点
2.对于往年的题目，可以作为一个预习的方向，跳一两节网课，或者串一部分关于实操的知识
3.对于没有及时理解的知识，需要回去重听网课（zyh的网课有一个不方便的地方就是说的多写得少，需要我们自己听的部分比较多；hcy的没有这么通俗易懂，可以作为看课本的补充）
## 线性代数学习
已完成第一、二章的学习
~~~
第一章的知识要点
1. 逆序数的求解方法
	①从前往后看
	②从后往前看
2. 全排列和对换--简便计算
3. 行列式的展开方法
~~~

~~~
第二章的知识要点:行列式的计算
1.矩阵的分类
2.矩阵的运算：加减乘，转置
3.逆矩阵
4.克拉默法则：可以与电路解方程相联系
~~~
## STM32的HAL库的环境配置+学习
注意：新的账户密码需要在邮箱内部进行设置
学习渠道：
    正点原子的网课比较全面，教授内容详细，但是会比较冗余。
    可以结合CSDN的基础知识教学，省略部分不必要的记忆。
1.CSDN上明确hal的基础知识
2.正点原子的网课进行实操：基本解决流水灯等问题。
    目前卡在IO映射上，对于上拉下拉会随着硬件的不同而需要自行理解与调整。
	
# Git学习
遇到的bug
1. 配置完ssh后，运行时报错22号端口无法连接
	解决办法：重新更新了WSL，重启Ubuntu，在修改22端口的同时，加入443端口
	虽然CSDN不建议，但是单独加入443端口无法达到修改端口的效果
	最直接的办法：一定要在关闭瓦特加速器，就不会出现这个报错了！！！

2. 下载Git Bash出现 Could not open lock file /var/lib/dpkg/lock-frontend - open (13: Permission denied)报错
	解决办法：网上并没有直接的解决形式，但是在输入sudo之后，可以成功安装

3. DNS错误警告
	解决办法：删除语句中的双引号再重新运行，会存在空格或者符号的报错
    经验总结：一些安装语句无法使用时，可以先通过sudo进行重新尝试、
4. wsl: 检测到 localhost 代理配置，但未镜像到 WSL。NAT 模式下的 WSL 不支持 localhost 代理。
	把梯子关掉即可，重装ubuntu。

基本语法
~~~
语句查询
git help []
~~~

~~~
合并分支
git merge[]
~~~

pull+request
有两个办法：
1. 直接不走fork仓库，把md文件直接上上传
2. 从fork仓库再走本地更新

关于中山大学校园网VPN的配置问题
动态口令在没有绑定账户的时候，直接跳过账号绑定的步骤到达动态口令输入界面。

解决办法：
    重新绑定令牌需要拨打学校的重置电话，在读取图书馆资源的过程中，也需要保
EasyConnect的连接，并关闭clash加速器。
    对于数盾OTP，可以Authentication代替

## 小红书学习网站
~~~
http://uinio.com/
内容推荐：
PWM直流电机：http://uinio.com/Electronics/Motor-PWM/
Latex公式编辑器：https://www.latexlive.com/
~~~
## 本周总结
1. 由于旅游占据了大部分的时间，比应该提交的时间稍晚。
2. 目前所有的本周任务以及环境配置都已完成
3. 学习效率目前还可以

## 下周展望
1. 模电线代需要更进一步推进
2. STM32标准库需要找到感觉
3. 提早回学校，2.5/6左右
4. 完全熟练Markdown的使用

